---
sidebar_position: 8

title: 💎 НИП - торговец
id: npc-trader
description: Бабушку твоё мне не нада, лучше money Дай свои (на благое дело)
---

> Если вы очень ДОФИГА умный фел(или не чел, я хз). То как работают торги написаны в ориг классе игры. Читайте и делайте что знаете, а ещё мне расскажите как оно всё это работает говно.

:::note Сделай НИПа - торговцем
```kts
<npcID> addTrade{
    MerchantOffer(
        item("<itemID>", <count>), // Покупаемая вещь
        item("<itemID>", <count>), // Дополнительная покупаемая вещь. (не обязательно)
        item("<itemID>", <count>), // Продаваемая вещь
        <maxTrades>, // Макс кол-во трейдов (покупок), Int
        <xp_trade>, // Кол-во получаемого опыта для прокачивания торговца, Int
        <PriceMultiple>f // Фиг знает, Float
    )
}
```
:::

:::note Сбросить торги с НИПом
```kts
<npcID>.clearTradesUses() // Сбросить торги
```
:::

:::note Удалить возможность торговли
```kts
<npcID>.clearTrades() // Удаляет возможность торговаться с НИПом дальше
```
:::

---

## Примеры:
```kts
val tik_tocker by NPCEntity.creating{ // НИП с именем Тик-токер+
    name = "Тик-токер+"
    ... // Другие параметры
}

tik_tocker.addTrade{ // Создаём новые трейды с этим НИПом
    MerchantOffer( // Обращаем к классу игры "MerchantOffer.java"
        item("oak_planks", 16), // Покупаемая вещь 1
        item("spyglass", 4), // Покупаемая вещь 2
        item("dirt", 2), // Продаваемая вещь
        1, // Макс можно поторговаться только 1 раз
        0, // Кол-во опыта прокачки торговца
        0f // Хз чё это
    )
}
```
